I met a crazy man once,
Однажды я встретил сумасшедшего,
at a bus-stop outside of a mental institution,
на остановке рядом с психиатрической клиникой,
and we both were looking at a ladybug.
и мы оба смотрели на божью коровку.
[I Maybe Crazy But I'm Not Stupid]
[Может я и сумасшедший, но я не дурак]
And we're both, like, looking, waiting …
И мы оба смотрели...
looking at this ladybug,
смотрели на эту божью коровку,
and I said to him … I said,
и я сказал ему:
“What do you call a male ladybug?”
Как бы ты назвал божью коровку мужского пола?
and he said, “Sir.”
И он ответил "Сэр"
And what he was showing me is like,
И то, что он хотел показать мне, выражало
“I maybe crazy but I'm not stupid.”
"Я может и сумасшедший, но не дурак".
And I thought, “Good point.”
И я подумал "Хороший аргумент".
I mean, sometimes here, we have
Я имею в виду, что иногда
a lot of insect friends
насекомые могут предстать для нас в виде друзей.
—I just saw a few on the way over—
Я только что видел несколько по дороге сюда.
and sometimes … and they're in my room,
И иногда... они находятся в моей комнате.
I like to put them in little containers
Мне нравится класть их в маленькие контейнеры
and let them go out the window,
и выпускать на волю.
but sometimes I look at them
Но иногда я смотрю на них,
and I imagine they're looking at me,
и представляю, что они смотрят на меня.
and I think—I don't think I'm better,
И я думаю - что я ничуть не лучше,
but sometimes I am a little surprised
но иногда я немного удивляюсь,
to realise there's a soul
осознавая, что там есть душа,
animating that insect body,
которая оживляет тело насекомого,
and what takes you to that plane
и то, что приводит его к такому плану бытия,
scares me, at times.
временами пугает меня.
I'm not scared of the insect,
Я не боюсь насекомых,
but, like, being one.
чего я боюсь, это стать одним из них.
But Bhakti Vinod … see that's …
Но Бхактивинод Тхакур -
he's not afraid of that.
он не боялся этого.
“Kīṭa-janma hao yathā tuyā dāsa bahirmukha brahma nāhi janme āśā”;
кита-джанма хау джатха тува даша бахир-мукха брахма нахи джанме аша
see a real devotee, Bhakti Vinod Ṭhākur,
Понимаете, настоящий преданный, Бхактивинод Тхакур,
is saying, “If … I would … I don't want to be Brahmā
говорил: "Я не хочу быть Брахмой,"
if he's not a devotee.
если он не является преданным.
I'd rather be kīṭa, an insect,
Я лучше буду кита - насекомым-
in the house of a devotee.”
в доме преданного".
That … he's taken on a far, far,
Вот как... он занимал наиболее
greater, deeper level.
высокий, глубокий уровень.
And what does Raghunāth Dās say—
И что сказал Рагхуннатх Дас?
the prayojan tattva ācārya?
Прайоджан таттва ачарйа?
That even the insects in the Dhām
Что: "Даже насекомые в дхаме"
are Mukunda-advaita;
являются мукунда доита;
they're dear to Kṛṣṇa
они дороги Кришне,
because they're helping promote the pastimes.
потому что они помогают поддерживать игры".
But Guru Mahārāj would say,
Но Гуру Махарадж сказал бы,
this kind of vision of seeing
что видение такого рода, видеть
Dhām-vāsīs as liberated souls,
основу, дхама как освобожденные души,
that's what he calls “mukta-dṛṣṭi”;
это то, что он бы назвал
it's the vision of a liberated soul.
Это видение освобожденной души.
Back to that …
Возвращаясь к этому.
But we want to be under the influence
Но мы хотим быть под влиянием
of the vision of liberated souls.
видения освобожденных душ.
Those who can see.
Тех, кто может видеть.
They're seeing properly, that is the point.
Они видят правильно,
But … relative has it's necessity,
Но...относительность имеет необходимость быть.
so we're … But we need to …
Поэтому мы..
then how will you know to adjust the relative?
как мы сможем отрегулировать относительное?
Adjust it according to what?
Отрегулировать его в соответствии с чем?
There has to be, again, that calibration.
Таким образом снова понадобиться эта калибровка.
According to what?
В соответствии с чем?
To what standard?
Какому стандарту?
No? All right, here's the absolute standard,
Нет? Хорошо,
here we are locally, adjust it like this.
мы здесь в пределах масштаба.
That'll be acceptable.
Это будет допустимо.